nn annon 'm mmm. 15

iactantes? ζ . . carmina, ex Verg. Ecl. Ξ, 4—-5, (de cantu Coi-y}
donis). - «haeo incondita solus Montibus et silvis studio iactabat
inani· — alterno carmina versu, agitur de certamine cantus
apud pastores usitato, i. e. de carmine amoebaeo. -- alterno.
versu, ex Verg. E01.7,18-19: «Alternis igitur contendere ver
sibus ambo Goepere3 alternos Musae meminisse volebant». — Tri<
naariae.. iuvenis, Theocritus, poeta Siculus, carminis buco·
lici princeps.

V. ΞῙ-ΞΞ, Certatim ornabant omnes heroida divi, certa·
tim divae munere quaeque suo, cantabant igitur pastores car·
mine amoebaeo in eundem fere modum, quo in V. Vergilii ecloga
Menalcas et Mopsus Daphnidis laudes canunt, de heroide qua-
dam, 'quam dii omnibus corporis ingeniique dotibus exornabant.
Auctor elegiae ante oculos habuisse videtur Verg. Catal. 4, 5—6:
«Cui iuveni ante alios divi divumque sorores Cuncta, neque in·
digno . . . dedere bona» et Propert. I. Ξ, Ξ7-30, (de Cynthia
sua): :Cum tibi praesertim Phoebus sua. carmina donet Aoniam·
que libens Calliopea lyram, Unica nec desit iucundis gratia
verbis, Omnia quaeque Venus quaeque Minerva probat». -— divi
vs. 21. ex coniectura Iani Dousae3 codices habent: dive. Agitur
certe non solum de deabus, sed etiam de diis dotes diversas
heroidi illi tribuentibus, ut Verg. Catal. 4, 5— 6. et Pmpert.
Ι. Ξ, Ξ7-3Ο, supra laudd.

V. ΞΒ -Ξ4. Felicem ante alias o te scriptore puellam, Altera
non sama vixerit ulla prior, cf. Propert. III. Ξ, 15—16: «For-
tunata, meo si qua est celebrata libello, Carmina erunt formae
tot monumenta tuae». —fama vixerit, ut Ov. Met. XV. 877—
878: «Ore legar populi perque omnia saecula sama, Si quid
habent veri vatum praesagia, vivam». -- vixerit, vivet: ex con—
iectura Heinsii; codices habent: dixerit, quod hoc loco expli·
cari non potest. - ulla, ex mea coniectura3 codices habentt
esse aut ipse.

V. Ξό-Ξὸ. Non illa etc„ sequitur vss. 25—38. ὀμφαλὸς
carminis mythos continens. — illa, Atalanta, Schoenei filia, cele-
ritate pe'dum clarissima, quae procos suos ad certamen cursus
provocabat nulli nisi victori nuptura. — Hesperidum ni mu-
nere capta fuisset, Hippomenes, procus Atalantae, a Venere poma
paecepit ex horto Hesperidum, quae in medio cursus certamine

15

