22). ’ 'ema emmer.

vatum, Insignis cornu Bacche novemque desen cf. Lyssdam.
4, 43—44: «casto nam rite poetae Phoebusque et Bacchus Pieri-
desque favent» ; Propert. ΙΠ. 2, 7—8: «Miramur, nobis et Baccho
et Apolline dextro Turba puellarum si mea verba colit?- et ibid.
IV. 6, 7 5—76: «Ingenium potis irritet Musa poetis: Bacche,
soles Phoebo fertilis esse tuo». -- Cynthius et Musae, cf. Verg.
Gatal. 4, 5—7. (de Octavio Musa historiarum scriptore: «Cui
iuveni ante alios divi divumque sorores Cuncta neque indigno . ..
dedere bona, Cuncta quibus gaudet Phoebi chorus ipseque
Phoebus». —- Aylaie‚ quattuor syllabis pronuntiandum3 nomen
unius ex Gratiis. De Musarum cum Gratiis societate cf. Eurip.
Herc. Fur. 673: οἰ) παύσομαι τὰς Χάριτας Μούσαις συγκαταμιγνὺς,
ἁδίσταν συζυγίαν. — Si laude aequiperare humilis, Messalla, Ga—
menae, versus corruptissimus, in codice Bruxellensi ita exhibitus:
«Si laudem adspirare humilis si adire Cyrenas». Pro laudem
adspirare emendavi: laude aequiperare (iungendum cum
possumus vs. 63.), agitur enim de carminibus Messallae dig'num
in modum hac elegia celebrandis; Cyrenas: ita emendare temp·
tavit veterem corruptelam librarius quidam semidoctus, qui
audivit nonnulla de Callimacho Cyrenensi elegiacorum Roma-
norum magistro, ego emendavi: Camenae (cas. genit„ iunge cum
humilis), praeeunte editione Aldina 11., ubi hic versus talem
habet formam: «Si laudem adspirare humili si adire camoena».
Quod autem ad si adire attinet, hoc loco si metri lege non
admittitur, adire autem irrepsit ex vs. sq.: «adire sales» atque
extrusit genuinam lectionem; reponendum videtur nomen Mes—
sallae vocativo casu, nam in toto hoc carmine Messallam alibi
non alloquitur nomine poeta, cum talis allocutio in huiusce-
modi carmine nunquam soleat deesse, ut exemplis ceterorum
poetarum luculenter docemur. Hoc loco certe aptissime ponitur
viri celebrati nomen, postquam vs. 59. (tecum Ι) ad eum verba
dirigere incepit poeta. — laude aequiperare humilis . . . Ua-
menae, ei humili (non magni pretii) carmine meo dignum in
modum laudare possum tua carmina pulcherrima; eii Paneg.
in Mese. 3--42 «e meritis si carmina laudes, Deficiant: humilis
tantis sim conditor actis» et ibid. 24-25: «At quodcumque
meae poterunt audere Camenae, Seu tibi par poterunt» etc. --
laude aequiperare, ut Prudent. Cathemer. 3, 85: 'eQuae veterum
22

