nn imum m menum. 17

, Oraque Pisaeae sustinuere fores». —- sanquine fluxit lemnus,
madum cf. Verg. Aen. II-I. 625—626: «sanieque aspersa nata-⁷
rent Limina, vidi atro cum membra fluentia tabo».

V. 33—34. Reqia . . . Semele, Cadmi, regis Thebani, filia,
Bacchi ex Iove mater. — Inachis Acrisa'one, Danae, Acrisii filia;
Inachis ab Inacho, Acrisii proavo. — Acrisione, quod nomen
patronymicum occurrit iam Hom. Il. XIV. 319: Δανάης καλλι-
σφύρου Ἀκρισιώνης. - Immitem expertae fulmine et imbre Iovem.
Iuppiter crudelis erat in utramque: nam Semele oravit Iovem„
ut insignibus divinitatis ornatus ad se veniret, quod cum im·
patrasset, ieta est fulmine, quod deus dextra tenuit3 Danaen
autem in turri aenea clausam in imbrem aureum mutatus adiit
Iuppiter, eam tamen, postquam Perseum peperit, a patre in-
clusam arca in mare praecipitari passus est. Cf. Ovid. Am. 111.
3, 37—-382 «Semele miserabilis arsit: Officio est illi poena re·
perta suom — Immitem, ex emendatione editoris Oxoniensis
(Parker 1889„ codices habent: inmiti aut inmitti. — expertae,
emendavit Scaliger3 in codicibus: expectat aut expectant, quod
sensu caret.

V. 35—38. cuius ob raptum pulsi liquere penates Tarquinii,
Lucretia, cuius mentione poeta transitum parat ad avum gentis
Valeriae, Publicolam, unum ex liberatoribus patriae. - cuius,
prima syllaba correpta3 archaismus metricus. Cf. Lucret. I. 149:
«Principium cuius hinc nobis exordia sumet.» Monosyllabum est
cuius apud Lucret. IV. 1065: «Unaque res haec est, cuius pro·
quam plurima habemus.» — filius, Sextus Tarquinius, Superbi
filius, qui Lucretiae vim attulit. —— superbos, alludit ad cogno·
men Tarquinii. — placidis, legitime et clementer rem publicam
gubernantibus·

V. 39—40‚ Multa, neque immeritis, donavit praemia alum-
nis, Praemia Messallis maxima Publicolis, scriptor a maioribus
Messallae ad Messallam ipsum transitum parans ante oculos
habuit Cic. pro Valerio Flacco 1., ubi de gente Valeria legi-
mus: cQuod enim esset praemium dignitatis, quod populus Ro*
manus cum huius maioribus semper detulisset, huie denegaret,
cum L. Flaccus veterem Valeriae gentis in liberanda patria lau-
dem prope quingentesimo anno reipublicae rettulissetP» — Multa,
neque immeritis, donavit praemia, ut Verg. Catal. 4, 5—6: «Cui

ΑιΑυ. tar. A nuv- is πάντα». tonsam.. xxi. xor. 1. η. 2

